---
title: 原型、原型链
---

## instanceof

    ```js
    // instanceof 用法
    function C() {}
    function D() {}
    const c = new C();
    c instanceof C; // output: true   因为 Object.getPrototypeOf(c) === C.prototype
    c instanceof Object; // output: true   因为 Object.prototype.isPrototypeOf(c)
    c instanceof D; // output: false   因为 D.prototype 不在 c 的原型链上
    ```

## isPrototypeOf() 方法允许你检查一个对象是否存在于另一个对象的原型链上。

    ```js
        // 例如，检查 baz 对象是否继承自 Foo.prototype：
        if (Foo.prototype.isPrototypeOf(baz)) {
        // do something safe
        }
    ```

## Object.prototype.\_\_proto\_\_ 对象的原型链引用

- 该特性已经从 Web 标准中删除，虽然一些浏览器目前仍然支持它，但也许会在未来的某个时间停止支持，请尽量不要使用该特性 建议只使用 Object.getPrototypeOf()。

- \_\_proto\_\_ 的读取器(getter)暴露了一个对象的内部 [[Prototype]]

  ```js
  let fn = function () {};
  fn.prototype.myname = function () {
    console.log("myname");
  };

  let obj = {
    __proto__: fn.prototype,
  };

  obj.myname(); //myname
  ```

- 使用\_\_proto\_\_是有争议，也不鼓励使用它

  ```
  因为它从来没有被包括在EcmaScript语言规范中，但是现代浏览器都实现了它。__proto__属性已在ECMAScript 6语言规范中标准化，用于确保Web浏览器的兼容性，因此它未来将被支持。它已被不推荐使用, 现在更推荐使用Object.getPrototypeOf/Reflect.getPrototypeOf 和Object.setPrototypeOf/Reflect.setPrototypeOf（尽管如此，设置对象的[[Prototype]]是一个缓慢的操作，如果性能是一个问题，应该避免）。
  ```

## Object.create() 创建一个新的且可以继承 [[Prototype]] 的对象

- 通过现代浏览器的操作属性的便利性，可以改变一个对象的 [[Prototype]] 属性, 这种行为在每一个 JavaScript 引擎和浏览器中都是一个非常慢且影响性能的操作，使用这种方式来改变和继承属性是对性能影响非常严重的，并且性能消耗的时间也不是简单的花费在 obj.\_\_proto\_\_ = ... 语句上, 它还会影响到所有继承来自该 [[Prototype]] 的对象，如果你关心性能，你就不应该在一个对象中修改它的 [[Prototype]]

## Object.isExtensible() 判断对象是否可扩展

```

```

格式：User-Agent: Mozilla/<version> (<system-information>) <platform> (<platform-details>) <extensions>

Mozilla/5.0 是一个通用标记符号，用来表示与 Mozilla 兼容，这几乎是现代浏览器的标配。
platform 用来说明浏览器所运行的原生系统平台（例如 Windows、Mac、Linux 或 Android），以及是否运行在手机上。搭载 Firefox OS 的手机仅简单地使用了 "Mobile" 这个字符串；因为 web 本身就是平台。注意 platform 可能会包含多个使用 "; " 隔开的标记符号。参见下文获取更多的细节信息及示例。

示例：Mozilla/5.0 (X11; Linux x86_64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/51.0.2704.103 Safari/537.36
解读：Chrome （或 Chromium/blink-based engines）用户代理字符串与 Firefox 的格式类似。为了兼容性，它添加了诸如 "KHTML, like Gecko" 和 "Safari" 这样的字符串。

总的来说，乐辰发的都是谷歌浏览器

Mozilla/5.0 (platform; rv:geckoversion) Gecko/geckotrail Firefox/firefoxversion
