---
title: 跨域资源共享CORS详解
tags:
---

### CORS 是 W3C 标准，全称是“跨域资源共享(Cross-origin resource sharing)”

> 允许浏览器向跨资源服务器，发出 XMLHttpRequest 请求

### 简介

- CORS 需要浏览器和服务器同时支持。浏览器一旦发现 AJAX 请求跨域，就会自动添加一些附加头信息，有时会多处一次附加请求。

### 为何会存在 CORS

- 根本原因在于浏览器的限制，出于安全性考虑，浏览器限制脚本内发起的跨源 HTTP 请求。XMLHttpRequest 和 Fetch Api 遵循同源策略。意味着使用这些 Api 的 web 应用程序只能加载应用程序的同一个域请求 HTTP 资源，除非响应报文包含了正确 CORS 响应头。

### 两种机制

- 基于 http 头机制(协议、端口、域名)

- 检查服务器是否会允许发送真实请求，“预检”请求

### 什么时候需要 CORS

- 由 XMLHttpRequest 或 Fetch 发起的跨源 Http 请求
- web 字体(css 中通过@font-face 使用跨源字体资源)
- 使用 drawImage 将 Image/video 画面绘制到 canvas

### 基于两种机制进行探讨

- 基于 http 头机制
  - 跨源资源共享新增了一组 Http 首部字段，允许服务器声明哪些源网站可以有权访问资源。
  - 规范要求，对服务器数据产生副作用的 Http 请求方法（俗称非简单请求），浏览器必须使用 Options 方法发起一个预检请求(preflight request)，获知服务器是否允许该跨源请求。
  - 何为简单请求
    - 1.使用 GET、HEAD、POST
    - 2.Content-Type: text/plain、multipart/form-data、application/x-www-form-urlencoded
    - 3.用户代理自动设置的首部字段，如 User-Agent 和 Connection

### Options 方法

- Options 方法，用于获取目的资源所支持的通信选项
- 用处： 1.检测服务器所支持的请求方法 2.CORS 预检请求

- Options 是如何告知服务器所使用的方法和自定义头部呢？
  - 预检请求报文中，Access-Control-Request-Methods 和 xxx-Headers
  - 服务器返回相应的，Access-Control-Allow-Methods,告知客户端

### 请求首部字段

- Origin
- Access-Control-Max-Age 表明预检请求有效时间，在有效时间内无须为同一请求再次发起预检请求。浏览器自身维护了一个最大有效时间，该首部字段值超过最大有效时间，将不会生效。

### 预检请求与重定向

- 大多数浏览器不支持针对预检请求的重定向。
- 两种方式规避：1.服务端去掉预检请求对重定向 2.实际请求变成一个简单请求。

### 场景应对

- 附带身份凭证的请求
  - 对于 XMLHttpRequest 或 Fetch 与 CORS 有趣特性。基于 HTTP cookies 和 HTTP 认证信息发送身份凭证。一般对于跨源请求来说，浏览器不会发送身份凭证信息。如果要发送凭证信息，需要设置 withCredentials
  - 这里需要服务端配合，如果预检响应体中，未携带 Access-Control-Allow-Credentials: true ，浏览器将不会把响应内容返回给请求者
  - 附带身份凭证的请求与通配符
    - 对于附带身份凭证的请求，服务器不得设置 Access-Control-Allow-Origin 的值为“\*”，考虑安全问题

### 注意

- 跨站点请求与浏览器发出的其他跨站点请求并无二致。如果服务器未返回正确的响应首部，则请求方不会收到任何数据

https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/CORS

https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Security/Same-origin_policy
